यह कोई संयोग नहीं है!
अब तक मुझे इसका ध्यान कैसे नहीं आया?
रहस्यमय मौतें
कुबोज़ुका शहर
श्री आओशिरो का संबंध
सिलसिलेवार रहस्यमय मौतों से है।
विशेष स्वागत कक्ष
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
धन्यवाद।
मेरे कपड़े ठीक थे.
हंगामे के लिए खेद है.
मैंने सामने से कुछ तस्वीरें लीं।
ठीक है।
कृपया इतना घबराएं नहीं।
एक बार फिर, आज आने के लिए धन्यवाद।
यह मेरा सौभाग्य है।
सबसे पहले, मैं सामान्य श्रम मुद्दों पर आपके विचार जानना चाहता था ।
एक युवा व्यवसायी की.
चलो देखते हैं।
श्रम मुद्दों के संबंध में,
हमें वृद्धों और युवाओं को संबोधित करना होगा...
रिकॉर्डिंग
प्रश्न पत्र
इसका कोई फायदा नहीं है, इनमें से कुछ भी
मेरे दिमाग में नहीं आ रहा है।
मुझे क्या करना?
वह किसी घटना का दोषी तो नहीं है , है न?
जब साक्षात्कार शुरू हुआ तो मुझे लगा कि मैं एक खाली खोल से बात कर रहा हूं ।
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
लेकिन फिर आप इससे उबर गए
और अंततः आराम करने लगे।
आपने सचमुच मेरी रुचि को आकर्षित कर लिया।
धन्यवाद।
-ठीक है, मैं यहाँ से बाहर निकल सकता हूँ।
-ज़रूर।
मुझे बताएं कि यह कब प्रकाशित होगा।
मैं करूँगा।
आपका दिन शुभ हो।
धन्यवाद।
यह और भी आश्चर्यजनक होगा यदि आप
उसके साथ व्यक्तिगत नंबरों का आदान-प्रदान कर सकें।
मुझे क्या करना?
यदि वह सचमुच इन मौतों में शामिल है, तो
उसे मेरा संपर्क देना खतरनाक है।
लेकिन अगर वह इसमें शामिल है, तो मुझे पता है कि सबसे अच्छा यही होगा
कि मैं व्यक्तिगत संबंध बना सकूं।
मुझे क्या करना?
रुको, क्षमा करें!
यदि आप कभी फिर मिलना चाहें तो
यह मेरी निजी जानकारी है।
मैं आपको बता सकता हूं कि टैब्लॉइड में पर्दे के पीछे क्या होता है ।
मुझे इसमें रुचि होगी.
आप मुझे बताएँगे?
हां, ऑफ द रिकॉर्ड।
दिलचस्प लगता है।
बाद में।
अपना समय देने के लिए धन्यवाद।
आप नीचे जा सकते हैं.
क्या आप मेरे लिए एक बात की पुष्टि कर सकते हैं?
वह क्या है?
मुझे यकीन है कि आप कोटा कुबोजुका के बारे में जानते होंगे,
सिलसिलेवार
रहस्यमय मौतों के लिए भगोड़ा।
क्या यह महज संयोग है कि कुबोजुका
और आओशिरो निगाटा से हैं?
क्या मुराई ने तुम्हें कुछ बताया?
भले ही आपको बीच में कुछ दिखाई दे या आप कुछ महसूस करें,
अपना पोकर चेहरा बनाए रखने की कोशिश करें।
लेकिन वे एक ही उम्र के नहीं हैं,
इसलिए उनका आपस में कोई संबंध नहीं है, है ना?
वे दोनों एक ही प्राथमिक
और माध्यमिक विद्यालय में पढ़े थे।
क्या वे एक दूसरे को जानते हैं?
कुबोजुका बचपन से ही अक्सर मुसीबत में पड़ जाता था ,
और हाई स्कूल में रहते हुए उन्हें परिवीक्षा की सजा सुनाई गई ।
तुम्हें यह तो पता था, है न?
हाँ।
इसके बाद वह टोक्यो आये और कई बार आओशिरो से मिले ।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वे जुड़े हुए हैं।
उनमें से एक संदिग्ध मौतों का संदिग्ध है,
जबकि दूसरा एक युवा फैशन व्यवसायी है।
क्या आप कुछ और जानते हैं?
आपको यह नौकरी आखिरी क्षण में नहीं दी गई
क्योंकि वे मेरे बारे में चिंतित थे, है ना?
यह मेरे लिए
सेया आओशिरो को करीब से देखने का मौका था।
आज तक
मैं उसे दूर से ही पाया था।
क्या?
आप उसे कब से देख रहे थे?
बाकी बात आपको मुराई से सुननी चाहिए।
क्या श्री आओशिरो को पता है कि कुबोजुका कहाँ है?
मुझे पता नहीं है।
सेइया एओशिरो:
यह एओशिरो है
यह श्री आओशिरो की ओर से है।
मुझे क्या करना चाहिए?
क्या?
चीज़ें दिलचस्प होती जा रही हैं!
आइये, भोजन को बर्बाद न करें।
श्री मुराई.
वापसी पर स्वागत है।
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था।
क्या यह सच है कि आओशिरो और कुबोज़ुका
क्या वे एक ही गृहनगर के पुराने परिचित हैं ?
सुजाकी ने तुम्हें अवश्य बताया होगा।
हाँ।
प्राकृतिक हरी चाय
डर गया क्या?
ईमानदार रहना,
हाँ।
क्या मुझे उसका पुनः साक्षात्कार करना पड़ेगा?
ये आप पर है।
यदि आप डरे हुए हैं तो कोई और भी यह काम कर सकता है।
कोई भी आपको मजबूर नहीं कर रहा है.
मुझे श्री आओशिरो से उत्तर मिला।
-मैं उनका व्यक्तिगत संपर्क पाने में कामयाब रहा।
-ओह?
यह बेहतरीन है।
यह पहले से ही बहुत है!
आपको बस उनसे संपर्क करना होगा,
बाकी काम हम कर देंगे।
आपने सचमुच बहुत अच्छा काम किया।
धन्यवाद।
लेकिन…
उसने मुझे अपना निजी नंबर इसलिए दिया
क्योंकि उसे मुझ पर भरोसा था, है ना?
अगर कोई और सामने आ गया तो
ऐसा लगेगा जैसे मैंने उसे धोखा दिया है।
यदि वह सचमुच कुबोजुका से जुड़ा हुआ है,
मुझे ऐसा लगता है कि जब मैं उससे यह पूछूंगा तो मैं उसके असली रूप से मिलूंगा ।
मैं यह बात सीधे उनसे सुनना चाहता हूं,
बिना किसी दिखावे या संकोच के।
इसलिए…
क्या आप मुझे ऐसा करने की अनुमति देंगे?
कृपया!
ठीक है।
हम आपसे उचित समय पर ऐसा करने के लिए कह सकते हैं।
मुझे यह जानकर तसल्ली हुई कि आप
स्वयं इस समस्या से निपटने के लिए तैयार हैं।
धन्यवाद।
श्री मुराई.
आपको उस स्टाइलिस्ट, इजीमा का फोन आया था।
मैंने उससे कहा कि तुम उसे वापस बुलाओगे।
क्या उसने कुछ कहा?
उसने कहा कि एक जवान औरत को लाओ।
यह क्या है?
कोई अनुमान नहीं।
-लेकिन जाहिर है, यह आप नहीं हो सकते।
-हुह?
क्यों नहीं?
अच्छा धन्यवाद।
कुछ तो गतिमान है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं
फिर से किसी चीज़ में घसीटा जा रहा हूँ।
या शायद मैं पहले से ही इसमें शामिल हूं।
वास्तव में, ऐसा लगता है जैसे
मैंने स्वयं को इसमें घसीट लिया है।
क्षमा करें, आपने मुझे बुलाया था?
मुझे आपको उचित स्पष्टीकरण देना चाहिए।
-क्या आप नोट्स ले सकते हैं?
-हाँ.
पहली घटना.
मृतक का नाम हारुए कोमियामा है, उम्र 39 वर्ष।
एक सौंदर्य सलाहकार.
उसकी मौत का कारण
बैग की पट्टियों से गला घोंटना था।
वे दोनों ही पहलुओं पर विचार कर रहे हैं - यह
दुर्घटना है या हत्या।
उसकी मृत्यु से एक दिन पहले,
एक गवाह ने उसे कुबोजुका के साथ देखा था।
दूसरा शिकार युको किज़ाकी,
उम्र 32, कार्यालय कर्मचारी है।
उसकी मौत का कारण
पतली रस्सी से गला घोंटना था।
इसे हत्या घोषित कर दिया गया है।
मामले में दरार थी,
और घटनास्थल पर उंगलियों के निशान थे
कुबोजुका के रूप में पहचाने जाते हैं।
क्या?
इमारत के कैमरों में भी एक आकृति कैद हुई।
और संभावना अधिक है कि यह कुबोजुका है।
यह मामला भी?
तीसरी पीड़िता
28 वर्षीय मकीको तानियोका है, जो एक आभूषण की दुकान में काम करती है।
उसकी मृत्यु का कारण दर्दनाक सदमा था
एक कार दुर्घटना में लगी चोटों से ।
लेकिन जब उन्हें
उसके रक्त परीक्षण में शामक दवाएं मिलीं,
इसे एक संभावित हत्या के रूप में
भी देखा जा रहा है।
जब उन्होंने उसके फ़ोन लॉग की जाँच की,
उन्हें कुबोजुका के साथ एक एक्सचेंज मिला।
उस दिन उनकी मुलाकात होनी थी।
दुर्घटना स्थल के पास से पैरों के निशान
दूसरे मामले के पैरों के निशान से मेल खाता है ।
दूसरे शब्दों में, पीड़ितों को एक साथ बांधने वाली एकमात्र चीज़
उनका कुबोजुका के साथ संपर्क है।
सिलसिलेवार आकस्मिक मौतों के बारे में हम इतना ही जानते हैं ।
उम्म, मैं कुछ सोच रहा था।
आओशिरो के बारे में?
हाँ।
कुबोजुका और श्री आओशिरो
टोक्यो में संपर्क में थे, है ना?
क्या वह अपराधों से जुड़ा है?
इसे सार्वजनिक नहीं किया गया है,
लेकिन हमारे पास जानकारी है कि आओशिरो
दूसरे पीड़ित को जानता था।
वह एक किजाकी है.
हमने जो सुना, उससे
आओशिरो काफी हैरान हुआ।
वह यह मानने से इनकार करता है कि कुबोजुका
इसमें शामिल है।
जाहिर है, आओशिरो ने कुबोजुका से कहा कि
वह चाहता है कि वह आत्मसमर्पण कर दे
और अपनी बेगुनाही साबित करें।
अतः श्री आओशिरो इस मामले में शामिल नहीं हैं ।
युको किजाकी का शव उसकी मृत्यु के अगले दिन मिला ।
आओशिरो वास्तव में
व्यापार के सिलसिले में सिंगापुर में थे
उनकी मृत्यु के समय पूरे सप्ताह भर तक ।
तो उसके पास एक बहाना है।
ऐसा प्रतीत होता है कि वह ऐसा करता है।
मैं थोड़ा राहत महसूस कर रहा हूं।
क्या आप उसे जानते हो?
एमिको इजिमा
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
वह एक स्टाइलिस्ट है जिसे मैं इजीमा नाम से जानता हूं।
यही कारण है कि हम ये सभी विवरण जानते हैं
ऐसा इसलिए है क्योंकि इजीमा
सभी प्रकार की अफवाहों को पकड़ लेता है।
आखिर आपने इन मामलों पर ध्यान क्यों दिया ?
जब पहला मामला
समाचारों में आया,
मुझे इजीमा से फोन आया।
कोमीयामा मेरा सबसे अच्छा दोस्त है!
वह वहां आत्महत्या नहीं करेगी!
लेकिन अभी भी,
सेनगोकू वीकली को कार्रवाई करने के लिए किसी प्रकार के सबूत की आवश्यकता है कि यह हत्या हो सकती है।
कोमीयामा मॉडलिंग सेमिनार में भाग ले रही थीं।
वहां किसी को कुछ पता हो सकता है.
यह चित्र क्या है?
उपस्थित लोगों का एक समूह फोटो.
वे सभी महत्वाकांक्षी मॉडल हैं।
कोमीयामा सबसे दाहिनी ओर है।
दरअसल, मरने से ठीक पहले उसने
मुझे बताया था कि वह एक लड़के के साथ डेट पर जा रही है।
लेकिन उसने मुझे यह नहीं बताया कि कौन था।
इजीमा ने उन लड़कियों के साथ साक्षात्कार में मदद की ,
हमारी ओर से उनमें से प्रत्येक से पूछताछ करना।
उनमें से एक, मडोका हाशिमोटो को छोड़कर,
जिस तक वह कभी नहीं पहुंच सकी।
तो आपने मुझे उसका कार्यस्थल ढूंढने के लिए भेजा।
आपने बहुत अच्छा किया,
लेकिन हम अभी भी नहीं जानते कि वह कहाँ है।
आपको उस समय पता नहीं था कि कुबोजुका सुश्री कोमियामा की मौत में शामिल था , है ना?
अप्राकृतिक मौत और लापता
स्कूली लड़की की बात संदिग्ध लगी, इसलिए मैंने इस पर टिप्पणी की।
मुझे नहीं पता था कि यह
अन्य हत्याओं से जुड़ा होगा।
दूसरे और तीसरे मामले
तथा एक वांछित भगोड़े की घोषणा के बाद,
मेरा काम कुबोजुका को ट्रैक करने में बदल गया।
और वह उत्प्रेरक थी।
ठीक है, और ये सुश्री इजीमा हैं
तीसरे पीड़ित
मकीको तानियोका का एक मित्र मिला।
-क्या?
-मैं और अधिक जानकारी प्राप्त करना चाहता हूँ,
लेकिन वह एक युवा महिला की मांग कर रही है।
वह हमारी मुलाकात के बाद बताएगी कि ऐसा क्यों है।
तो तुम मुझे अंदर लाए?
ठीक है।
चल दर।
अभी?
-हाँ.
-क्या?
तुमने कहा था कि जब तक मैं कोई जवान औरत नहीं लाऊंगा तब तक तुम बात नहीं करोगे ।
तो मैंने वही किया जो आपने कहा था।
ऐसा मत कहो.
स्टाइलिस्ट
एमिको इजीमा
तो फिर तानिओका के दोस्त के बारे में क्या?
वह यहाँ आ रही है?
तानिओका का सबसे अच्छा दोस्त.
निको-चान
निको-चान?
मेरे सबसे अच्छे दोस्त ने मुझे उसके बारे में बताया,
लेकिन न तो वह और न ही मैं उससे मिले हैं।
कोई तस्वीर नहीं, कोई असली नाम नहीं,
फ़ोन का जवाब नहीं देंगे,
इसका मतलब है कि वह अतिरिक्त सावधान है।
क्या आपने संदेशों का आदान-प्रदान किया है?
हाँ।
सुश्री तानियोका ने निको-चान से कहा
कि वह उनके लिए कुछ पकड़ कर रखे
उनकी मृत्यु से कुछ समय पहले।
लेकिन वह मुझे नहीं बताएगी कि क्या।
अगर उसे मामले के बारे में कुछ पता है,
मैंने उससे कहा कि उसे पुलिस को बताना चाहिए।
लेकिन उसने कहा कि उसे पुलिस से नफरत है,
इसलिए उसने मना कर दिया।
तो पुलिस को भी नहीं पता.
और जब मैंने उनसे व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए कहा, तो
उन्होंने मेरा पता पूछा।
तभी मुझे एक पार्टी का निमंत्रण मिला।
पार्टी का निमंत्रण?
एक विवाह एजेंसी द्वारा आयोजित मिक्सर.
निको-चान इस आने वाले रविवार को वहां होगा ।
उसने मुझसे वहां मिलने को कहा।
यह किसका निमंत्रण है?
सुश्री तानियोका ने कहा कि उन्हें मिक्सर में जाने की ज़रूरत नहीं पड़ी क्योंकि उन्हें एक अच्छा आदमी मिल गया
और इसे निको-चान को दे दिया।
जो उसने मुझे भेजा था।
तो इसका मतलब है कि…
हमें
निको-चान से मिलने के लिए इस मिक्सर में भाग लेना होगा।
इस टिकट के साथ केवल 20 वर्ष की आयु वाली महिला ही
पार्टी में प्रवेश कर सकती है।
यही कारण है कि मैंने एक युवा महिला की मांग की।
अच्छा ऐसा है।
मैं कभी भी विवाह समारोह में नहीं गया।
तो यह एक अच्छा अनुभव हो सकता है.
हमें पहले चीजों की पुष्टि करनी होगी।
सही।
मुझे क्या पहनना चाहिए--
नहीं, ऐसा नहीं है.
भले ही हम इस टिकट के साथ अंदर आ गए,
हम निको-चान से कैसे मिलेंगे?
हमें इसी बात की पुष्टि करनी है।
ओह, ऐसे?
अच्छा।
वैसे, आपको काले रंग से बचना चाहिए।
मैं सलाह की सराहना करता हूं.
आपके पास एक अलग बैग है, है ना?
मुझे तुम्हें बिना चश्मे के देखने दो।
ठीक है।
इन्हें छोड़ दें.
-क्या?
-ये पहनने पर बेहतर है।
मैंने पहले कभी इस तरह कपड़े नहीं पहने थे।
क्या यह ठीक है?
अगर मैं किसी बॉयफ्रेंड के साथ रहूं तो क्या होगा?
इंतजार नहीं।
मैं आज गुप्तचर हूं।
मुझे अलग दिखे बिना ही लोगों के साथ घुलना-मिलना पड़ता है।
आपका आसन महत्वपूर्ण है.
सबसे पहले अपनी पीठ सीधी कर लें।
छोटे, सुन्दर कदम उठायें।
और स्वाभाविक रूप से मुस्कुराएं.
तो फिर आप तैयार हैं!
कोई ग़म नहीं!
क्या आप मकीको तानिओका हैं?
हाँ।
आज आने के लिए आपका धन्यवाद।
श्रीमती तानियाका? श्रीमती माकिको तानिओका?
आपने अपना बैग छोड़ दिया.
मुझे खेद है!
करने के लिए जारी
एक गुप्त जांच?!
क्या कर रहे हो? रुको!
स्वर्गीय सुश्री तानियोका से उनका क्या संबंध था ?
तुम बेवकूफ़ हो! तुम्हें लगता है कि टैब्लॉयड
जो चाहे कर सकते हैं?
मेरा काम दुनिया की सच्चाई को
अपनी आँखों से देखना और पाठकों को बताना है!
उपशीर्षक अनुवाद: ज़ेनशो यामामोटो